Lista de Exercícios Revisão AP1 (18/09/2024)

Questão 1: 
1º aspecto -> O direito é a ciência que se debruça sobre as normas e leis que regem as pessoas e com isso, todas nossa relações são peremeadas  pela tecnologia e com isso qualquer área do direito que a pessoa trabalha será envolta pela computação, ou seja, será uma importante ferramenta.
2º aspescto -> A programação serve na hora de tomadas de decisão.
3º aspecto-> Automatização do sistema judiciário. Por exemplo: O processo era físico e passou a ser digitalizado com o passar do tempo

Questão 2:
Letra A) Algoritmo -> Sequência finita de ações que são utilizadas para resolver um problema ou executar uma tarefa.
Letra B) Nuvem -> É uma camada de abstração que une computadores e taqmbém uma rede global de servidores e serve para armazenamento e processamento remoto.
Letra C) Servidor -> É um computador potente em que dentro dele há um programa de computador que presta serviço para outros programas.
Letra D) Neutralidade da Rede -> É o princípio que rege o fato de não poder haver prioridade no tráfego de dados e com isso, garantir a liberdade na rede.
Letra E) Arquivo -> Conjunto de dados semanticamente organizados que representa uma informação.

Questão 3:
Porque você utiliza essa palavra em diferentes níveis de abstração

Questão 4:
Eles foram inventados para fazer repetir e fazer diversas vezes o que o ser humano já faz

Questâo 5:
Não pode porque ela é muito complexa para explicar a motivação da tomada de decisão. Sim, há um modelo chamado de Árvore de Decisão pois suas decisões são passíveis de decisão.

Questão 6: 
Nos arquivos binários os "0 e 1" podem representar cores, números inteiros e objetos e por conta disso, o programa precisa saber reconhecer os bits. Já no arquivo de texto os bits representam apenas caracteres e pode ser utilizado qualquer programa que leia um arquivo de texto.

Questão 7:
Formato de arquivos abertos - a especificacao é publica, padrao aberto para quem quer usar - html.
O formato de arquivos proprietário -> A sua especificação é controlado por ognazição/empresa que detem direitos de sua utilização e pode licenciar de acordo com seus próprios interesses particulares, pode controlar que vai usar o formato do arquivo.
Dados públicos são dados oriundos da atividade estatal ou empresa de interesse público sem restrição de privacidade.
Os dados públicos devem ser preferencialmente disponibilizado em formato aberto para que haja a perenidade dos dados.

Questão 8:
Aberto -> Protocolo de comunicação que possui especificações públicas
Proprietário -> Depende uma empresa que detém seu direito de uso e licencia conforme seus interesses
Contextualizando: 
A existência de protocolo proprietário viabiliza a inovação e possibilita a remuneração
A existÊncia de protocolo aberto facilita o desenvolviemnto de novas aplicações.

Questão 9:
Letra A) O sistema operacionalé uma camada que fica entre o HardWare e os outros programas (softwares)
Letra B) Não
Letra C) Existe decisão que diz que é casada por conta de existir outros sistemas opracionais e outras decisões que dizem que não é "venda casada" pois seria parte essencial para o funcionamento.

Questão 10:
Letra A: Sim. Caso se o dado ter sido obtido no Brasil
Letra B: servidores de aplicação -> são as empresas que são as proprietárias das plataformas que usamos Ex: META
1B-> Algumas pessoas defendem que sim pois estão tentando pois há orientações e comunicados a respeito da autenticidade da informação e outros defendem que não pois haveria uma limitação da liberdade de expressão pois as regras da comunidade se sobrepõe no tocante de derrubar contas, por exemplo.
2B-> As plataformas possuem ferramentas para remoção de conteúdos mas por muitas vezes opta por não usar.

Questão 11:
Letra A) FOR e WHILE
Letra B) O uso de dois pontos e a INDENTAÇÃO
Letra C) Soma e concatenação. Soma é fazer a operação algébrica e concatenação serve para unir dois strings que é uma sequência de caracteres para representar um texto.
Letra D) É um bloco de funções que pode ser reutilizado. Pode retificado como um componente do programa
Letra E) Com DEF nome(lista.parâmetros): ou DEF nome():
Letra F) if/ if_else/if_elif_else
Ex: if idade>18:
print('maior de idade')

if cor == 'azul'
print('acertou')

Ex2: if idade < 18:
print('menor de idade')
elif idade < adulto:
print ('adulto')
else:
    print ('idoso')
